# Homework React State Manager

## Описание проекта

Создана фронтенд-часть веб-приложения с использованием React и Redux Toolkit. Оно предназначено для взаимодействия с чат-системой, позволяя пользователям регистрироваться, авторизоваться и отправлять/получать сообщения в глобальном чате.

## Функционал

### Основные функции

- **Регистрация пользователей**: Пользователи могут создавать новые учетные записи.
- **Авторизация**: Пользователи могут входить в свои учетные записи с помощью имени пользователя и пароля (имена пользователей уникальны).
- **Отправка сообщений**: Зарегистрированные пользователи могут отправлять текстовые сообщения в чат.
- **Получение сообщений**: Приложение может загружать все сообщения из чата.
- **Локальное хранилище**: Состояние пользователя сохраняется и восстанавливается после перезагрузки страницы с использованием LocalStorage.
- **Virtual Scroll**: Реализована функция виртуального скролла для оптимизации производительности при отображении большого количества сообщений в чате.
Для разработки:
- **Логирование ошибок**: Все ошибки логируются, чтобы помочь в отладке и улучшении качества приложения.

### Структура проекта

- **app**: Основная конфигурация приложения, включая создание Redux store и хук для работы с Redux.
- **components**: Компоненты, используемые в приложении. Сейчас это компонент "chat.tsx", объединяющий компонент отправки сообщения и отображения всех сообщений чата.
- **features**: Хранилища и функции, связанные с различными частями приложения (например, аутентификация, сообщения).
  - **auth**: Компонент для регистрация и входа пользователей в учетную запись.
  - **messageInput**: Компонент для ввода и отправки сообщений.
  - **messageList**: Компонент для отображения списка сообщений всего глобального чата.

## Установка и запуск

Чтобы запустить проект на своем локальном компьютере, выполните следующие шаги:

### Предварительные требования

- Убедитесь, что у вас установлен [Node.js](https://nodejs.org/) (версии 14 или выше).
- Убедитесь, что у вас установлен [npm](https://www.npmjs.com/) (обычно устанавливается вместе с Node.js).

### Шаги по установке

**Запуск сервера**

1. **Перейдите в каталог проекта:**
   ```bash
   cd homework-backend
   ```

2. **Установите зависимости:**
   ```bash
   npm install
   ```

3. **Запустите сервер:**
   ```bash
   npm run start
   ```

**Запуск сайта**

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone [https://github.com/DaryaVorontsova/Global-chat.git](https://github.com/DaryaVorontsova/Global-chat.git)
   ```

2. **Перейдите в каталог проекта:**
   ```bash
   cd homework-frontend
   ```

3. **Установите зависимости:**
   ```bash
   npm install
   ```

4. **Запустите приложение:**
   ```bash
   npm run dev
   ```

### Открытие приложения

Откройте браузер и перейдите по адресу [http://localhost:5173](http://localhost:5173), чтобы увидеть ваше приложение в действии.
Сервер запускается по адресу [http://localhost:3001](http://localhost:3001).

## Тестирование

Для запуска тестов используйте следующую команду:

```bash
npm test
```

Это запустит все тесты в проекте и выведет результаты в консоли.

## Как работать с приложением

1. **Обязательная регистрация**
При первом запуске приложения появится окно авторизации/регистрации. Выберите опцию "Зарегистрироваться".
Введите свое имя пользователя и пароль в соответствующих полях и нажмите кнопку для завершения регистрации.
2. **Авторизация**
После успешной регистрации вернитесь в окно авторизации.
Введите свои учетные данные (имя пользователя и пароль) и нажмите кнопку "Войти".
3. **Работа с чатом**
После авторизации вы увидите окно с глобальным чатом, где отображаются все сообщения.
Вы можете отправить свое сообщение, введя текст в поле ввода и нажав кнопку "Отправить".
4. **Выход из аккаунта**
Если вы хотите выйти из своего аккаунта или сменить пользователя, нажмите на кнопку "Выйти".
Вы будете перенаправлены обратно в окно авторизации/регистрации, где сможете войти под другой учетной записью.

